GitHub niyə istifadə etməliyik?

Bu suala bir çox əsaslı cavab verə bilərik. 

Tutaq ki, biz hər hansı bir proyekt üzərində işləyirik. Bu zaman biz kodlaşdırmanı özümüz düzgün bildiyimiz kimi yazırıq.
Ama necə deyərlər ağıl ağıldan üstündür. Yəni, bu işi bilən ya professional ya da həvəskar birilərinin də fikirlərinə ehtiyac duyulur. Bu zaman GitHub bizə lazım
olan dəstəyi verir. GitHub-da biz öz proyektimizi paylaşırıq və digər insanlar bizə proyektimizi təkmilləşdirməyə, səhvlərimizi düzəltməyə hətta yeni ideyalar tapmağımıza 
yardımçı olurlar.

GitHub həm də bir kod deposudur. Biz burada yazdığımız bütün kodları "repository" bölümündə saxlaya bilərik. Bu bölümün də bir çox özəlliyi var. Bu özəlliklərdən biri odur
ki, biz buraya əlavə etdiyimiz bir proyektdə dəyişiklik edib yenidən əlavə etdikdə bizə nə dəyişikliklər edildiyi haqqında dəqiq məlumat verir. Yəni, proyektimizi ilk başdan
sona kimi addım-addım izləyə bilirik.

GitHub elə bir saytdır ki, məncə hər bir proqramçının belə bir sayta ehtiyacı var. Çünki, biz hər zaman öz komputerimizi üzərimizdə daşıya bilmirik və belə olan hallarda 
başladığımız proyekt ya yarım qalır ya da gecikir. Buna həll yolu kimi əlavə yaddaş qurğularından istifadə etmək olar ama bu zaman da həm əlavə xərc yaranır həm də itmə
təhlükəsi çoxdur. GitHub-a əlavə edilmiş proyekt isə nə əlavə xərc tələb edir, nə itmə qorxusu yoxdur nə də ki, üstümüzdə daşımağa ehtiyac yoxdur.Dünyanın istənilən yerində
internet şəbəkəsi açıq olan komputerdən daxil olaraq proyektimizi davam edə bilərik.

Bəzi proyektlər var ki, qrup işi tələb edir. Yəni, bir neçə nəfərin eyni vaxta bir proyekt üzərində işləməsi lazım gəlir. Lakin, bəzən məsafə, bəzən vaxt, bəzən də
başqa səbəblərdən hamı bir araya gəlib proyekt üzərində işləyə bilmir. Bu zaman GitHub-ın TeamWork funksiyası ilə hamı olduğu yerdən proyektə qoşulub lazım olan dəstəyi 
verə bilir.

Əlavə olaraq qeyd etmək istərdim ki, GitHub sırf hansısa bir proqramlaşdırma dilini yox, 200-dən artıq müxtəlif proqramlaşdırma dilini dəstəkləyir. 